# Color Structure, Цветовая структура
### цвета:
___
Для того чтобы указать цвет какого-либо элементе часто используют семизначный код типа: `#00FFAA` . 
Этот код состоит из знака решетки(`#`) и трех двузначных кодов( `00` , `FF` и `AA`). Каждый из трех двузначных кодов состоит из двух чисел, указанных в шестнадцатиричной системе счисления(`012345679ABCDEF`). 

Однозначное число от `0` до `F` указывает на число от 0 до 15(включительно) в десятичной системе счисления. Двузначное число от `00` до `FF` указывает на число от 0 до 255(включительно) в десятичной системе счисления.

> Существует таблица цветов и шестизначный код(`FFFFFF` - (256`*`256`*`256)) указывает на то что в ней 16 777 216 цветов.

### RGB
___
- Первый двузначный код, в нашем случае это  `00` , указывает на оттенок красного цвета(Red, R).

- Второй двузначный код(`FF`) указывает на оттенок зеленого цвета(Green, G).

- Третий двузначный код(`AA`) указывает на оттенок синего цвета(Blue, B).
 
### проблема
___
Порой при разработке приходится назначать элементу цвет. У проблемы конечно есть решение и не одно, НО когда вы придерживаетесь ООП, черпать информацию из констант, коллекций, массивов..

### идея
___ 

Идея заключается в том, чтобы выделить Цвет как сущность.

### реализация
___
Реализован родительский, корневой класс `Color`. В нем описаны три приватных свойства:

- red
- green
- blue

#### Set
___
Так же в корневом классе реализован функционал, с помощью которого можно присваивать этим свойствам значения и получать их. 

- obj.setRed( `Number | String` );
- obj.setGreen( `Number | String` );
- obj.setBlue( `Number | String` );

> в методах `set` описан функционал присваивания. В качестве Number указывается число в диапазоне от 0 до 255 в десятичной системе счисления или в шеснадцатиричной от '00' до 'FF'. Числа в шеснадцатиричной системе счисления указываются в ковычках '00' , 'AA', 'FF', т.е. как строка - `String`.

Указать значения оттенков можно так же при создании экзепляра класса. 

    const color = new Color({
        red: 255,
        green: 100,
        blue: 'AA'
    });

Поумолчанию всем оттенкам будет присвоено значение '00'. То есть при создании экземпляра цвет будет `000000`(Черный).

    constructor({red='00',green='00',blue='00'} = {}){
        this.setBlue(blue);
        this.setRed(red);
        this.setGreen(green);
    }

#### Get
___
- obj.getRed(`boolean`);
- obj.getGreen(`boolean`);
- obj.getBlue(`boolean`);

> методы `get`, если в качестве аргумента указано `true` - возвращают число в десятичной системе счисления(0-255) тип `Number`. Если указано `false`, а __поумолчанию__ значение аргумена равно `false`, тогда возвращается число в шестнадцатиричной системе счисления('00' - 'FF') тип `String`.

- obj.getColor();
> Метод `getColor()` возвращает строку `String` из семи знаков типа `#00FFAA`



### Использование
___

Создавать какие-либо цвета можно путем обыкновенного наследования и декорирования.

    class Red extends Color {

        constructor(){
            super();
            this.setRed(255); // оттенок красного 255
        }
    }

    document.createElement('div').style.backgroundColor = (new Red()).getColor();
    


Наследоваться можно и от дочерних классов

    class DarkRed extends Red {

        constructor(){
            super();
            this.setRed(this.getRed(true) - 155); // уменьшаем оттенок путем вычитания, теперь свойство red = 100
        }
    }

    document.createElement('div').style.backgroundColor = (new DarkRed()).getColor();


### Преимущества
___
- Путем наследования можно создавать целые схемы зависящих друг от друга цветов, как в примере показаном выше. При изменении родительского цвета изменятся и все дочерние

- Именовать, называть цвета можно по желанию, в т.ч. можно задавать цветам корпоротивные названия

        class ColorOfDoorInMyRoom extends Color {
            constructor(){
                super();
                setRed(..);
                setGreen(..);
                setBlue(..);
            }
        }

- Можно создавать коллекции цветовых схем c одинаковыми названиями, и менять их по востребованности или желанию.

